Not a Hero それでも
即便我不是英雄
選べる？ 選べない？与えられた役割を演じても
能选择？无法选择？纵使扮演着被赋予的角色
満たせる？ 満たせない！神が描くシナリオ通りの世界で
能满足？无法满足！于这神明构建的剧本世界
変われる？ 変われない？理想の自分を叶えるのは
能改变？无法改变？令理想中的自己真正实现
いつだって 不可能さえ諦めない信念
基本靠着连不可能都绝不放弃的信念
逆境上等な日々です
每一天上演着逆境而行
人生冒険中 迷い彷徨う迷宮
人生尚在冒险 在一座迷宫中迷失彷徨
才能なんて生憎持ち合わせちゃいないさ
所谓天赋  在诞生之初就未曾拥有
So what？ それでも自分を信じたい
那又如何？我依然选择相信自己
抗え！この不条理なゲームに 上限突破のその先へと
去反抗吧！向着这荒谬的游戏宣战  朝着那遥远彼方突破极限
特別なんかじゃなくても 自分を諦めたくはないんだ
即便一生平平毫无特别  也不会善罢甘休
予測不能な未来が 壁の向こうで待っている
无法预测的未来 正在墙的另一侧等候
こんな所じゃまだ 終われないんだ
可不能在这种地方就结束啊
全てを賭け 掴み取れ今
赌上一切 将机遇牢牢攥在手中
Not a Hero それでも
即便我不是英雄
字 幕
三明治摆烂组
王即为绝对
没完没了了啊
次から次へと
这样下去没个头啊
これじゃきりがねぇ
刚才的魔法不能连续施展吗?
さっきの魔法　連発できないのか？
无法连续施展
連発は無理だ
注入魔力很费工夫  而且力道也不好控制
魔力を込める手間が必要なうえ　加減も難しい
镜先生  能想办法到那边去吗?
鏡様　なんとかあそこまで行けませんか？
王若要对库露露公主和雷克斯先生施加洗脑
王がクルル様やレックス様に洗脳を施すならば
肯定会在王座厅里
王の間におられるはず
直奔那里才是上策
そこを目指すのが得策でしょう
更何况  您还打算签订停战协定
ましてや　停戦協定を結ぶおつもりなら
那里的话应该能扔得到
あそこなら届くか
执行 B 计划!
作戦Ｂでいくぞ！
B 计划?
作戦Ｂ？
大叔  你先上去接住大家
オッサン　先に行ってみんなを受け止めてくれ
接住?
受け止める？
原来如此
なるほど
那么
そんじゃ
一路走好——!
いってらっしゃーい！
诶！爸爸他!
えー！　お父さんがっ！
下一个轮到玛瑙你
次はメノウだ
去吧!
行ってこーい！
等等!
ちょーっ！
不能把小艾莉丝也那样扔啊!
アリスちゃんは投げちゃダメでしょー！
下一个轮到你飞了
次は君が飛ぶんだよ
哇哇啊啊  要撞上了!
わっわああっ　ぶつかるーっ！
蒂娜小姐  你没事吧?
大丈夫　ティナさん？
还以为自己要死了
死ぬかと思いました
我迟早一定要揍他
あの人いつか絶対殴ります
最后一个了吧
最後か
哎呀~ 抱歉  手滑了
いや～　すまん　手元が狂った
呵呵呵… 没关系哦
ンフフフ…　いいのよ
你又不是故意的嘛
わざとじゃないもんね
诶嘿嘿
エヘヘヘ
说起来  玛瑙来袭击那次
そういえば　メノウさんが襲撃してきた時
他被贵琥小姐踢飞到了个不着边的地方
タカコさんに見当違いの場所へ蹴り飛ばされてました
那肯定是故意的吧
絶対わざとだな
各位  这边走
皆さん　こちらです
计划成功  甩掉他们了
作戦成功　振り払ったわね
前方便是王座厅
この先が王の間です
他们追上来了
おいでなすったぜ
看来不会轻易放我们过去
簡単には行かせてくれぬか
你们这些家伙！我们就算拼上性命也休想过去
貴様ら！命に代えても行かせんぞ
准备受死…
覚悟し…
这里交给我  你们先走
ここは私に任せて行きなさい
我也来助阵
私もお供いたします
你们两个一定要活着啊
２人とも　無事でいろよ！
镜先生
鏡様
请务必小心米利塔利亚大人
ミリタリア様にはご注意ください
就是带走库露露和雷克斯的那个人吧
クルルとレックスを連れ去ったヤツだな
那位大人的技能  会削弱魔力以外的属性能力值
あの方のスキルは　魔力以外の基本的なステータスを弱めます
也就是说  对不能用魔法的我很不利吗
魔法が使えない俺はヤバいってことか
不过  我们有可靠的伙伴
でも　こっちには頼れる仲間がいる
看来是我多虑了
いらぬ心配でしたか
请救出库露露公主和雷克斯先生
クルル様とレックス様をお助けください
好
あぁ
第一次并肩作战呢
初めての共同作業ね
就是这里吗
ここか
我开门了
開けるぞ
你们来得可真慢啊
随分遅かったじゃない
帕露娜小姐!
パルナさん！
说得好像在等我们似的
まるで待ってたみたいな言い方だな
答对了一半
半分正解ね
国王似乎对你很感兴趣
王様があなたに興味があるみたい
我倒是无所谓  怎样都好
私はどうなったってよかったんだけど
那就是国王
あれが国王
哎呀  艾莉丝
あら　アリスちゃん
你不打算再藏起角了?
もう角は隠さないのかしら
我不想再躲躲藏藏地活下去了
もう隠れて生きるつもりはないよ
我就是来告诉你这件事的
それを伝えに来たんだ
啧
チッ
魔族与人类携手造访王座厅  这简直前所未闻
魔族と人間が手を組んで王の間を訪れたのは初めてのことだ
王城的士兵都被你们杀光了吗?
城の兵は全員殺したのか？
一个都没杀
誰も殺してねぇよ
我们可是来谈判的
話し合いに来たんだからな
嚯
ほう
雷克斯先生!
レックスさん！
这就是大卫阁下说的洗脑吗
デビッド殿が言っていた洗脳か
这并非洗脑
洗脳ではない
只是稍微施加了点催眠  让他安分一点罢了
軽く催眠をかけ大人しくさせているだけだ
毕竟我的力量  一次只能对一个人使用
ワシの力は１人ずつにしか使えないのでな
库露露在哪里
クルルはどこだ
正在那边接受洗脑
あそこで洗脳を施している最中だ
她明明拥有得天独厚的资质
あの子は恵まれた素質を持ちながら
却完全缺乏将其发挥出来的气度和志向
それを活かす器量と志がまるでない
本以为洗脑过一次就没问题了
一度　洗脳をかけたゆえ大丈夫だと思っていたが
但没想到她又萌生了多余的杂念
まさか再び不要な考えを抱くとは
这次要彻底洗脑到灵魂深处  让她再也无法挣脱这份意志
今度はその意志が解けぬよう　根の深い部分まで洗脳を施す
谁会让你得逞啊!
そんなことさせるか！
库露露!
クルル！
镜先生!
鏡さん！
好痛…
いっつつ…
什么鬼?
なんだ？
那是为了抵御外敌而特制的结界
外敵から城を守る特別製のバリアだ
还是第一次用来阻止里面的人出去
内側にいる者を外へ出さぬように使うのは初めてだが
库露露!
クルル！
我们来救你了!
助けに来たぞ！
快醒醒!
目を覚ませー！
别担心  先来谈谈吧
案ずるな　まずは話し合いだ
你愿意… 听我说吗?
話を…　聞いてくれるのか？
你们不就是为此而来的吗
そのために来たのであろう
那就说说你的主张吧
主張は聞こう
我希望魔族和人类能签订停战协定
魔族と人間で停戦協定を結んでほしい
别再互相争斗了
もう争いはやめようぜ
我们其实没什么不同
俺たちは何も変わらない
唯一的区别就是会不会催生魔物
違いはモンスターを生み出すか生み出さないかだけだ
如果问题在于魔物  那就一起想办法解决
モンスターが問題なら　なんとかする方法を一緒に考えればいい
魔王已经同意了
魔王は賛成している
现在就差国王你了！
あとは国王！
只要你点头  这个世界就能改变了!
あんたが認めるだけで　世界が変わるんだ！
你知道吗?
知ってるか？
一旦打倒魔王  这个世界就会被重置
魔王を倒せば　この世界はリセットされる
重置?
リセット？
没错  所有的记忆和记录会被抹消
ああ　すべての記憶と記録が抹消されて
然后再诞生一个新魔王
また新たな魔王が誕生する
就这样永远地陷入争斗的死循环
争いを繰り返すだけなんだよ
这些都是从哪听来的?
その話どこで聞いた？
艾斯特拉和暗黑龙
エステラーとダークドラゴン
他们两个是知晓世界设定的存在
世界の仕組みを知る２人からだ
没错！那正是关键所在
そう！　まさにそれが重要な点だ
我正是为了触发重置  才会派强者去讨伐魔王
ワシはそのリセットを起こすため　強い者を魔王討伐へ向かわせているのだ
你这是… 什么意思?
どういう…　ことだ？
既然魔族和魔物那边  有管理世界运转的管理者
魔族とモンスターに世界の機能を管理する者がいる
那你就没想过吗?
ならば思わなかったのか？
人类这边  也同样存在着担任这一职责的人
人間側にも同じ役割の存在がいると
怎么会…
そんな…
难道说!
まさか！
谈话到此结束
話は終わりだな
怎么了帕露娜
どうしましたパルナ
得知了这个世界的真相  感到不知所措了吗?
この世界の真実を知って　戸惑っているのですか？
你早就知道了吗?
あなたは知っていたのですか？
当然  但这并不会改变什么
ええ　ですが変わりはありません
无论记忆是否被重置  魔王是否被重新安置
記憶がリセットされようと　魔王が再配置されようと
魔族终究是魔族  他们依然是我们的敌人
魔族は魔族　敵なのですから
呵  说得也是
フッ　そうよね
首先从魔王开始
まずは魔王　お前からだ
什么!?
何!?
爸爸!
お父さん！
魔王必须按照既定的职责去死
魔王には役割通り死んでもらう
不过  不是现在
しかし今ではない
村民  还有牧师
村人　そして僧侶
你们的力量有利用价值
お前たちの力には価値がある
我就赏赐你们洗脑的恩典吧
洗脳を施してやろう
开什么玩笑！我们才不是战斗道具!
ふざけんな！　俺たちは戦いの道具じゃねえ！
的确  你们并非工具
たしかに道具ではない
但你们不肯战斗就会令我头疼
だが　戦ってもらわねば困るのだ
尤其是像你这样优秀的人
特にお前のような優秀な存在にはな！
镜阁下!
鏡殿！
你现在的对手可不是魔物
あんたが戦っているのはモンスターじゃないのよ
别以为还能跟平时一样轻松取胜
いつものように簡単にいくと思ったのかしら？
身体好重
体が重い
你除了拥有强悍的体能  似乎别无长处了呢
あなたには高い身体能力以外　特筆すべき点はないそうですね
这就是大卫说的技能
これがデビッドの言っていた
那就先把你打倒
だったら　あんたから倒せば
「真·刚天地白雷炮」
「真・剛天地白雷砲」
雷克斯那家伙  居然藏了这么厉害的技能
レックスの野郎　とんでもない技を隠し持ってやがったな
那是在你离开的时候  他努力想学会的技能
あれ　鏡さんがいない間に習得しようとしてた技です
这样啊  他也在努力啊
なるほどね　あいつも努力してんだな
结果你却这样利用了他的努力
それをいいように利用しやがって
你的肚子!
お腹！
我马上给你治疗
すぐ治します
有你在  这场闹剧永远不会结束
お前がいてはいつまでも終わらん
蒂娜小姐!
ティナさん！
放心  我没杀她
安心しろ　殺してはいない
因为还有利用价值
利用価値があるのでな
不过无用的魔族  还是消失为好
不要な魔族には消えてもらうが
玛瑙  掩护我
メノウ　援護してくれ
快住手！雷克斯阁下!
やめろ！　レックス殿！
幸好提前做好了准备
準備してきて正解だったな
本来不想用的  但这种状态下赤手空拳打实在太吃力
使いたくはなかったが　さすがにこの状態で素手はきつい
我不认为这能带来多大改变
大きく変わるとは思えんが
至少我不用再怕你们的武器了
少なくとも　あんたらの武器を恐れずに済むぜ
哼  有趣
フッ　面白い
镜先生!
鏡さん！
差不多该认命了吧?
そろそろ諦めたらどうだ？
舍弃那个魔族女孩  或许你还有一战之力哦?
魔族の娘を見捨てればまだ戦えるかもしれんぞ？
我绝不放弃
俺は　諦めない
是吗
そうか
那就由我来结束这场闹剧吧
ならば終わらせてやろう
镜… 先生…
鏡…　さん…
镜先生… 快醒醒…
鏡さん…　起きて…
喂  快醒醒啊…
ねぇ　起きてよ…
愚蠢至极
愚かな
竟为了保护魔族而丧命
魔族を庇って絶命するなど
兴致全无
興がさめた
剩下的任你处置
あとは好きにやるがいい
这也是你所期望的
おぬしが求めた願いだ
怎么了?
どうしました？
没什么
なんでもないわ
你这家伙!
貴様！
让开
離れなさい
你再不让开  那具尸体就会受更多的伤
そこだと　そいつの遺体を傷つけることになるわよ
不要
いやだ
反正都是死  我绝不会离开他身边
どうせ死ぬなら　鏡さんのそばを離れない
我要和为了我们而战的镜先生一起死
僕たちのために戦ってくれた鏡さんと一緒に　僕は逝く
口气倒是不小
随分と強気じゃない
那就别怪我了啊
なら　仕方がないわね！
虽说是个小孩  但终究是个魔族
子供とはいえ魔族ね
好！就让我看看你能撑多久!
いいわ！　どこまで耐えられるか試してあげる！
分明是个魔族  怎么可能会真的关心人类
魔族のくせに　人間のことを思うなんてありえない
事到临头  肯定会哭着求饶
いざとなれば　泣いて命乞いをするに決まっている
怎么停了?
どうしたの？
我还… 活着呢
僕はまだ…　生きてるよ
你为什么要做到这种地步
なんでそこまでして
把背叛当作家常便饭  对别人的死视若无睹
平気で人を裏切り　人の死をなんとも思わない
这才是魔族吧
それが魔族でしょ
给我滚开!
どきなさい！
不要  我绝不离开
いやだ　絶対に離れない
因为我最喜欢镜先生了
僕は鏡さんが大好きだから
我也…
私だって…
我也是啊!
私だって！
区区一个魔族  少在那给我一直逞强了!
魔族のくせに　いつまでも強がってんじゃないわよ！
区区一个魔族！区区一个魔族!
魔族のくせに！　魔族のくせに！
你…
あんた…
原来一直…
ずっと…
伤成这样了还…
そんなになってまで
剩下的… 就拜托你了…
あとは…　お願いね…
帕露… 娜小姐…
パル…　ナさん…
拜托了  请替我保护好她
頼む　守ってやってくれよ
拜托了
頼む
魔族与人类携手并进的世界吗
魔族と人間が手を取り合う世界か
过去也曾有人以此为目标啊
かつてそれを目指した者がいたな
不过  米利塔利亚没有汇报便擅自处理掉了
ミリタリアが報告なしに処理してしまったが
我担心他会成为妨碍王之意志的存在
王の意向を妨げる存在になるかと思いましたので
你的儿子本是有价值的人才  唯独这点令我感到惋惜
お前の息子には価値があった　それだけは惜しく感じるが
儿子?
息子？
没想到我那蠢儿子竟会违逆王之意志
まさか　わが愚息が王の意志に逆らい
妄图与魔族加深情谊
魔族と親睦を深めようとは思いませんでした
而且还有不少蠢人赞同他  试图维系与魔族的交情
あれに賛同し　魔族との仲を保とうとする愚か者も大勢いましたので
因此  有必要撕裂双方的关系
両者の仲を裂く必要があったのです
你做了什么…
何をしたの
前往那个试图建立交流的魔族聚落
交流を図ろうとした魔族の集落に赴いて
杀了其中一个魔族
魔族の一人を殺したのですよ
还特意留下能追溯到我那蠢儿子同伙所为的痕迹
わが愚息の関係者であることがわかるようにしてね
也就是说  害死师父的幕后黑手是你?
師匠を殺すよう仕向けたのは　あなただっていうの？
那先背叛的人是…
じゃあ　先に裏切ったのは…
那种关系本就脆弱不堪
それだけで崩れる関係なのです
多亏如此  才得到了像你这样憎恨魔族的优秀人才
おかげで魔族に恨みを持つあなたのような　優秀な存在も手に入りました
你还真是残忍
お前は残酷だな
师父他可是你的儿子啊
師匠はあなたの息子でしょ
这恰恰证明了我对王的忠诚
それほど王に忠誠を誓っているということです
王即为我的一切
王こそが私のすべて
正因为我理解管理世界运转的王
世界の機能を管理する王の願い
理解王的愿望与痛苦
苦しみを理解しているからこそ
即便是亲生骨肉  只要构成威胁也照杀不误
自分の子であっても危険な存在であれば殺せる
王即为绝对  我们远远无法企及!
王は絶対であり　我々には遠く及ばないのです！
听完这些  你想讨伐魔王的念头没了?
魔王討伐に挑む気が失せましたか？
不必担心  我已经请求王对你也施加洗脑了
心配はいりません　あなたにも洗脳を施すよう王にお願いしてありますから
米利塔利亚——!
ミリタリアー！
哎呀哎呀  你居然还活着啊
おやおや　生きていたのですか
而且还替我挡下攻击  你这是何意?
しかも私を庇ってくれるとは　どういうつもりです？
没必要为了杀这种人而脏了你的手
こんなヤツを殺して　お前が罪を犯す必要なんてない
呵呵呵  真会说笑
フフフッ　面白いことを言いますね
你该不会以为  我会死在她的攻击下?
この女の攻撃で死ぬ私とでも？
又为何不早点采取行动?
なぜもっと早く行動しなかったのです？
因为我根本动不了
動けなかったのさ
说实话我差点就死了
正直　死ぬ寸前だった
只要再挨一发小型爆炸魔法就交代了
あと一発　小さな爆発魔法でもくらえば死ぬくらいにな
但艾莉丝治好了我的伤
でも　アリスが傷を癒してくれた
甚至不惜让她那娇小的身体变得遍体鳞伤
小さな体をボロボロにしてまで
谢谢你
ありがとな
真的很努力了
よく頑張った
这次你可要保护好她
今度こそ守ってやってくれ
拜托了
頼むよ
可是我把艾莉丝伤成那样的啊
アリスをこんなふうにしたのは私なのよ
你就不恨我吗?
憎くないの？
你做的事确实非常过分
たしかに　お前がやったことは最低だよ
那就揍我啊！我是你们的敌人吧!
だったら殴りなさいよ！　私は敵でしょ！
就像我憎恨魔族一样  你也应该憎恨我…
私が魔族を憎んだように　あんたも私が憎…
你其实苦恼了很久吧?
すっげえ悩んだんだろ？
迷茫痛苦了无数次后  才采取的行动吧?
悩んで悩んで　行き着いた行動だったんだろ？
但你已经明白  艾莉丝不是该被打败的敌人
でもアリスは倒すべき相手じゃないってわかってくれた
那就用今后的行动去弥补过错就好
なら　これからの行動で償えばいい
而我只需在一旁见证这一切就行了
俺はそれを見届けるだけでいいんだ
重要的并不是过去  而是将来
大事なのは過去じゃなくて　これからの未来だ
对不起…
ごめんね…
对不起
ごめんね
真是精彩
実に素晴らしい！
王虽然喜怒不形于色  但想必也很欣慰
表情に出さない方ですが　王も喜ばれているはずです
既然好不容易捡回一条命  那就别再白白浪费
せっかく助かった命なのですから　ムダにせず
乖乖听从我的安排  这样我也省事…
私の言う通りに行動してもらえると助かっ…
闭嘴
黙れ
你做了什么?
何をしたのです？
解除了限制
制限を解除した
限制…
制限を…
啊  是那个技能吗
ああ　例のスキルですか
不过在我面前毫无意义
ですが　私の前では無意味です
不可能…
バカな…
你的属性能力值明明被削弱了
ステータスは下がっているはずなのに
你犯了最不可饶恕的罪
お前は一番やっちゃいけないことをした
你知道重要之人的死亡
大切な人の死が
知道会对那个人往后的人生造成多大影响吗
どれだけ　その後の人生に影響を与えるか
知道会让那个人多么痛苦地挣扎着吗
どれだけ　もがき苦しむか
你这种人真的懂吗?
お前は知っているか？
都因为你编造出来的谎言  毁了帕露娜的人生
お前の作り上げた嘘が　パルナの人生を狂わせたんだ
帕露娜的憎恨  魔族的悲哀  库露露的痛楚
パルナの憎しみも　魔族の悲しみも　クルルの苦しみも
这一切都是你们执迷于讨伐魔王
全部　魔王討伐に固執し
一心只想把强者送往下一个舞台所造成的吧
強いヤツを次のステージへ送り出すことに必死になっているからじゃねえか
那  那才是一切的真理!
そ　それがすべてです！
王比任何人都要为这个世界着想…
王は誰よりも　この世界のことを…
少给我在那放屁!
ふざけるな！
为了区区一个目标
たった一つの目的のために
就让世上无数人饱受痛苦
大勢が苦しむ世界
这种鬼东西  我绝不认同!
そんなもの　断じて認めない！
君に言われた言葉の意味を　ずっと考えてる
我一直在思索  你对我说的那句话的含义
頭上に暗闇　遠回りの道が唯一救いだったんだ
头顶被暗夜笼罩  唯有绕行的路途能给我救赎
角を曲がる　まっすぐ歩く　ちょっと走る　息が切れる
转过街角  径直前行  稍稍小跑  气喘吁吁
そうやって心臓は動いてる
这颗心脏  便以这种方式证明着跳动
惰性と安定と、それだけだ
仅仅是惯性与安稳的交织
教えられなかったこんな歩き方　情報過多だ退屈にもなれない
无人教过我如何前行  信息多得连无聊都认为是奢求
タスクは倍々　もう売ってる花火　季節は曖昧
任务成倍增加  烟火已经开卖  季节也变得暧昧不清
悲しいほど何もないから
正因为一无所有才心生悲哀
色を塗ろう､世界を嫌いになる前に
所以趁对这世界彻底厌恶之前，试着为它涂抹些许色彩吧
いつか　ＨＰが切れたら
若有一天  HP终告耗尽
僕はやっとちゃんと言えるのかな
我是否终于能够  把这番话好好对你说出口呢
「君が歩くなら僕も、と思えたんだ」
「既然你愿步履不停，那么我也愿迈步向前」
「随分遠くからここまで来たんだ」って
「原来，我已走过遥远路途来到了这里，抵达了你身边」